1Estrategias de deployment


    Los deployments nos permiten hacer 2 tipos de despliegues:

        Recrear: Consiste en destruir todos los pods antiguos y crear los nuevos con la versión mejorada.
        El problema es que tenemos parada de servicio.

        RollingUpdate (modo por defecto): Consiste en ir poco a poco destruyendo y creando los nuevos pods para que de cara 
        al cliente siempre haya disponibilidad.
    
No obstante, existe la posibilidad de usar las siguientes estrategias aunque no estén soportadas:

    Blue/Gree
    
    En esta táctica disponemos de ambas versiones a la vez (blue la vieja, green la nueva).
    El 100% del tráfico se enruta hacia la versión vieja hasta que se pasan todos los tests necesarios en la nueva.
    Una vez se cumplan, se pasa a la nueva versión.

    Para poder hacer esto en K8S, debemos de disponer de un deployment que contenga servicios con X label.
    A continuación, generaremos un deployment con los servicios actualizados a la nueva versión y les dotamos del nuevo label.
    Una vez lo tengamos, modificamos los servicios con el nuevo label y ya cursaríamos todo el tráfico al nuevo deployment.

    Canary Updates

    Similar al Blue/Green, lo que vamos a hacer es tener 2 versiones y enrutar una pequeña parte del tráfico
    a la nueva versión.

    Esto lo podemos hacer agregando un label común a ambos deployments además de un label con la versión.
    Esto hará que parte del tráfico se enrute debido al label común, pero llegado un punto
    modificas el service para apuntar solo a la nueva versión.

    Para ajustar la cantidad de tráfico al nuevo deployment, basta con reducir el número de pods.