KubeConfig

    Todas las llamadas al cluster de K8S hacen uso de valores de configuración tales como client-secret, servidor, client-certificate
    y demás.
    En lugar de pazar todos esos valores en cada comando, se almacenan en un fichero llamado 'config' que por defecto es consultado
    con cada llamada al cluster.

    Este ConfigFile consta de tres secciones:

        Cluster: Contiene todos los clusters donde tenemos k8s

        Context: Es la uniós de las otras 2 secciones. Básicamente determina qué usuario tiene permisos sobre que cluster.
        Aqui NO estamos definiendo nuevos usuarios o permisos, sino que enlazas los usuarios ya creados (con su policy) y determinas
        para qué lo vas a usar. Esto permite ahorrarte parámetros extra en los comandos de k8s.

        Users: Contiene todo lo relacionado con el control de usuarios. Los usuarios pueden tener privilegios distintos en función
        del cluster.

    Podemos ver los config del cluster con:

        kubectl config view

    Podemos cambiar de contextos con:

        kubectl config --kubeconfig=/root/<Path-to-context-file> use-context <nombre-contexto>

    Podemos ver el contexto actual con:

        kubectl config --kubeconfig=/root/<Path-to-context-file> current-context

    Por defecto, el fichero de configuración está en 
        {HOME} .kube/config