Authorization

    En un cluster de K8S es habitual tener varios tipos de usuarios con permisos diferentes.

    Para poder configurar esto, usualmente se realizan divisiones lógica a nivel de namespaces. Proporcionando acceso a los usuarios
    a ciertos namespaces por si solos.

    Existen los siguientes tipos de Authorization:

        Node Authorize: En este sistena tenemos un 'Node Authorizer' que permite a kubelet realizar las llamadas API.
        Cuando usamos este método, los kubelets únicamente pueden leer su propio 'Node Authorize' y únicamente pueden leer
        pods vinculados a su nodo.

        ABAC (atribute base Authorization): Proporciona una lista de permisos al usuario o grupo de usuarios a partir de una 
        política vinculada a ellos.
        
            Siempre que modifiquemos o agregemos políticas, debemos hacerlo a mano y reiniciar el servidor API. 
            Esto hace que sean difíciles de gestionar. Es por eso que se suele usar RBAC

        RBAC (Rol base access controll): En lugar de definir permisos para usuarios o grupos de usuarios, definimos roles
        y asociamos a los usuarios a dichos roles.
        
            Si editamos un rol, los cambios se reflejan automáticamente sin necesidad de reinicios.

        WebHook: Consiste en hacer uso de un 3ero para el proceso de autenticación.
    
    En un cluster podemos configurar varios de estos tipos de autenticación, y se irán evaluando de uno en uno en el orden configurado

    Podemos ver la configuración del cluster con:

        kubectl describe pod kube-apiserver-controlplane -n kube-system

        Los detalles estarán en la sección '--authorization-mode'

    Ciclo permisos

        kubectl --> Authentication --> Authorization --> AdmissionControllers --> Se realiza la acción