Helm

    Apodado como un gestor de paquetes en K8S, sirve para poder relacionar todos los recursos pertenecientes a la misma aplicación.
    De esta forma, en lugar de tener que recordar todos los deployments, secretos, PV y demás recursos pertenecientes a una aplicación,
    nos apoyamos en Helm para asociarlos.

    Instalación

        Para disponer de heml en el cluster, lanzamos

            FEDORA:
                
                sudo snap install helm --classic ('--classic' es una opción que da más accesos que solo sobre el cluster)

            UBUNTU: 
                curl https://baltocdn.com/helm/signing.asc | gpg --dearmor | sudo tee /usr/share/keyrings/helm.gpg > /dev/null
                sudo apt-get install apt-transport-https --yes
                echo "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/usr/share/keyrings/helm.gpg] https://baltocdn.com/helm/stable/debian/ all main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/helm-stable-debian.list
                sudo apt-get update
                sudo apt-get install helm

            (ver versión de linux con: cat /etc/os-release)

    Funcionamiento

        Para poder agrupar todos los recursos pertenecientes a una aplicación, creamos un helm 'chart'.
        Estos charts se pueden almacenar en el repositorio público de helm.

        Podemos descargar un chart con:

            helm pull --untar <repo-name>/<folder-to-download-yamls>

        Podemos instalar un chart con:

            helm install <release-name> <chart-name>

        Podemos listar los paquetes descargados con:

            helm list

        Podemos desinstalar los paquetes descargados con:

            helm uninstall <release>
        
        Podemos agregar un repositorio chart con

            helm repo add <nombre-repo> <url-al-repositorio>