En un cluster podemos restringir la creación de recursos a ciertos nodos a través de los 'taint and tolerations'.

Una forma de ver esto es con el ejemplo del mosquito y la persona. Una persona se pone repelente (taint) para que
el mosquito no se pose sobre él. Sin enbargo, una mariposa es tolerante al repelente, por lo que podrá posarse.

En k8s la idea es aplicar un taint a los nodos de forma que SOLO LOS PODS TOLERANTES a él puedan desplegarse en 
dicho nodo.

Podemos aplicar un taint sobre un nodo si lanzamos

    kubectl taint nodes <node-name> <key>=<value>:<taint-effect>

Podemos deshacer un taint si lanzamos:
    
    kubectl taint nodes <node-name> <key>=<value>:<taint-effect>-

    Donde '<taint-effect>' representa la accion ocurrida con los PODs que NO SEAN TOLERANTES.
    Este campo puede tener uno de los 3 siguientes valores:

        NoSchedule: El POD NO se levantará en el nodo.

        PreferNoSchedule: El cluster procurará evitar levantar el pod en el nodo, pero no se garantiza.

        NoExecute: Los nuevos PODS NO se levantarán en el nodo y los existented (de haberlos) serán 
        desalojados a otro nodo.s


Ejemplo de una 'abeja' que permite el taint creado para evitar los 'mosquitos'

    apiVersion: v1
    kind: Pod
    metadata:
    name: bee
    spec:
        containers:
        - image: nginx
            name: bee
        tolerations:
        - key: spray
            value: mortein
            effect: NoSchedule
            operator: Equal

Es importante que los tains buscan asegurarse que no se levanten pods de otro tipo que el expecifico del nodo.
NO EVITAN que un pod tolerante a un nodo se levante en otro nodo.

    (Si queremos que un pod SIEMPRE se despliegue en un nodo concreto, se hace vía afinidad, no mediante un taint)


Si un pod no puede lanzarse en ningún nodo, quedará a la espera hasta encontrar un nodo al que sea tolerante.